# Исследование надёжности заёмщиков

## Задача

В качестве заказчика выступает кредитный отдел банка. Требуется выяснить, влияют ли такие факторы, как семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Также требуется изучить влияние других факторов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. 

## Данные

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

## Результаты исследования

Было проведено 4 мини-исследования, в каждом из которых с целью посчитать процент должников все клиенты разбивались на группы по следующим признакам: `количество детей`, `семейное положение`,
`уровень дохода`, `цель займа`.
    
*Небольшое резюме по каждому мини-исследованию:*
    
- В случае разбиения людей на группы по `количеству детей` оказалось, что лучше всего отдают долги бездетные, и долг возвращается тем хуже, чем больше детей в семье.
- В случае разбиения людей на группы по `семейному положению` оказалось, что лучше всех отдают долги вдовцы. Хуже всех - люди, не состоящие в отношениях. 
- В случае разбиения людей на группы по `уровню дохода` наблюдается следующая тенденция: чем больше человек зарабатывает, тем лучше он отдаёт долги.
- В случае разбиения по `целям займа` наименьший процент должников оказался в группе операций с недвижимостью - 7.3, наибольший процент равный 9.3 - в группах с операциями с автомобилем и получением образования. 

**Вывод:** Наиболее сильно количество должников зависит от семейного положения. На втором месте по силе влияния на факт возврата долга в срок можно оставить уровень дохода. На третьем - количество детей. На четвёртом - цель займа.
